# はじめに

[最初のSRE本](https://landing.google.com/sre/book/index.html)を書き留めたとき、目標はGoogleの哲学とプロダクションエンジニアリングと運用の原則を説明することでした。
この本は、チームのベストプラクティスと教訓を他のコンピューティング業界と共有する試みでした。
私たちは、SRE本は、大規模かつ信頼性を考えた上で努力をしている若干数のエンジニアを引きつけ、コンテンツ量と焦点両方が本の魅力を制限する傾向があると想定しました。
それが判明したとき、幸いなことに我々は両方の論点に置いて間違っていました。

驚いたことに、そして嬉しいことに、SRE本は発売後の爽快な気分だった期間、コンピューティング界隈におけるベストセラーでした。
そして、それはただ単に売られたり、ダウンロードされたりするのではなく、読まれていました。
私たちは、本やチーム、実践方法、成果について世界中から質問を受けました。
章やアプローチ、インシデントについて話すよう求められました。
私たちは蚊帳の外だったので、外部からの要求を断らなければならないという予期しない立場にあったのです。

ほとんどの成功による大惨事のように、SRE本は人間の努力（「より多くの人を雇いなさい！もっと会話しなさい！」）またはよりスケーラブルなものに対応する機会を創出しました。
そしてSREなので、私たちが後者のアプローチに重点を置いたことに驚く読者はほとんどいないでしょう。
私たちは、最も頻繁に話してほしいと頼まれていた内容を拡張し、最初の本に関する最も一般的な読者の疑問に応えるために、第2のSRE本を書くことに決めました。

最初のSREの本についてたくさんの質問、要望、コメントがありましたが、2つのテーマが特に興味深いものでした。
それらを未解決のままにしておけば、SREの教訓を本番適用することの障壁となりました。
これらのテーマは、次のように大まかにまとめられています。

* 興味深い原則ですが、自分のプロジェクト/チーム/会社でどのように持ち込んで実践すれば良いですか？
* SREのアプローチは私にとってはうまくいかないでしょう。それはGoogleの文化だけで実現可能であり、Googleの規模でのみ意味を成すものです。

このSRE本第2弾の目的は、(a)第1弾で概説した原則に実装の詳細を追加し、(b)SREが「Google規模」または「Google文化」でのみ実装可能であるという考えを払拭することです。

この巻は前作の仲間であり新しいバージョンではありません。
2冊の本は1組にして一緒に手に取られるべきです。
あなたがすでに前作に精通しているなら、あなたはこの本から最大限多くのものを得るでしょう。
最初のSREの本は[オンライン上で無料で](https://landing.google.com/sre/)入手できます。

設計上、この本の構造は第1巻の構造にほぼ従います。
私たちはあなたたちがタンデムで章を読むことができるようにしています。
この巻の各章では、前作をよく知っていることを前提としています。私たちの目標は、あなたが読み進めるたびに原則と実践の間を行き来することができるようにすることです。
こうすることで、両方の巻を継続的な参考文献として使用することができます。

次に、エートス(ある時代や社会の成員や集団が持つ価値観や行動様式)についての言葉：何人かの読者からは、より良い運用を目指すGoogleの旅路を説明する一方で、私たちだけに集中しすぎていると聞きました。
読者の中には、Google以外の世界の実用性に欠けていると示唆されていて、DevOpsの原則と[私たちのアイデアとの相互作用](https://charity.wtf/2016/06/30/devops-vs-sre-delayed-coverage-of-the-dumbest-war/)については言及していませんでした。
それは、私たちがこの巻で深く心に刻んできた完全に公正な批判です。

しかし、私たちは、SREの意固地な性質が、規律としての有用性に貢献していると考えています。
私たちからすれば、それは機能でありバグではありません。
私たちは、SREが信頼性の高いシステムを構築して運用するための唯一の方法（あるいは普遍的には最良の方法）であるとは主張していません。
それは私たちにとって最も成功した方法です。

また、SREとDevOpsが互いにどのように関係しているか少しお話します。
心に留めておくべき重要なポイントは、それらは競合していないということです。

私たちは、この巻は必然的に不完全であることを前もって認めたいと思っています。
SRE原則はGoogleの領域内でさえも広範であり、今ではGoogleの外部で広く実践されているため、さらに早いスピードで進化しています。
広範囲に言及するよりも、この版では第1版から最も要求のあった実装の詳細を伝えることに集中しました。

最後に、この本と前回の本は金科玉条を意図しているものではありません。
そのようにとらえないでいただきたいです。
これらの年月を経ても、私たちは以前にしっかりと掲げた信条を微調整(場合によっては置換え)させるケースを今も発見しています。
SREは、規律であるのと同じくらいに旅でもあるのです。
