# 両者の比較

これまでに述べた原則を見てみると、概説されたポイントに非常に沢山の共通点があることが分かります。

* DevOpsとSREは、両方とも改善のために変更が必要であるということを受け入れることを条件としています。それがなければ、うまく立ち回る余地はあまりないです。【14】
* 協業はDevOpsの仕事の中心です。SREが機能するには、効果的な共有オーナーシップモデルとパートナーチームの関係が必要です。DevOpsのように、SREも組織横断的に共有される強力な価値を持ち、チームに基づくサイロからの脱却を若干容易にすることができます。
* 変更管理は、小規模で継続的な行動として最善を追求され、その大部分は理想的には自動的にテスト、適用されます。変更と信頼性の重要な相互作用は、SREにとって特に重要です。
* 適切なツール化は非常に重要であり、ツール化によって、ある程度あなたの行動範囲を決定します。しかし、いくつかの特定のツール類を使用して何かが達成されたかどうかに集中し過ぎる必要はありません。結局のところ、システム管理のためのAPIオリエンテーションの方が、あるAPIを実装することよりも長く続くであろう、より重要な哲学です。
* 計測は、DevOpsやSREがどのように機能するかを知る絶対的な手掛かりです。SREの場合、SLOはサービスを改善するために取られる措置を決定する上で有力です。もちろん、計測なくしてSLOを定めることはできません(理想的にはプロダクト、インフラストラクチャ/SRE、およびビジネス間をまたぐ横断チームの議論と同様です)。DevOpsの場合、計測行為は、プロセスの出力が何か、フィードバックループの持続時間がどれくらいか等を理解するためによく利用されます。DevOpsとSREは両方とも職業であっても哲学であっても、データ指向の行為・考えです。
* プロダクションサービスを管理することの厳しい現実は、時折悪いことが起こり、その理由について話さなければならないということを意味します。その理由について話をしなければなりません。SREとDevOpsは共に、役に立たないアドレナリンたっぷりの反応を弱めるために、罪のない事後分析を実施します。
* 最終的に、DevOpsまたはSREの実装は全体的な活動です。両方ともチーム(またはユニット、または組織)全体を高度に特殊な方法で協働する機能としてより良くすることを望んでいます。DevOpsとSREの両方で、より良い速度が成果になるはずです。【15】

ご覧のとおり、DevOpsとSREの間には多くの共通領域があります。

しかし、大きな違いもあります。
DevOpsはある意味ではより広義な哲学であり文化です。
これはSREよりも幅広い変更に影響するため、DevOpsはもっと状況依存型です。
DevOpsは、細かいレベルで操作を実行する方法については比較的口出ししません。
例えば、DevOpsはサービスの正確な管理を規定するものではありません。
代わりに、幅広い組織の障壁を解消することへの専念を選択します。
これは大きな価値があります。

----------
【14】Google内では、その問題はほとんど解決され、サービスは常に状態、構成、オーナーシップ、管理などを変更します。多少なりとも、GoogleのSREは過去に何度も戦わせ、勝利してきた「変化が必要です」という議論の恩恵を受けています。 しかし、ウィリアム・ギブソンが言うように、完全に[平等に広がっている](http://bit.ly/2J1qnFf)というわけではありません。

【15】[https://devops-research.com/research.html](https://devops-research.com/research.html)にある関連する調査を見てください。
