# Home DepotのSLOストーリー

by William Bonnell, The Home Depot

ホームデポ(THD)は、世界最大のホームセンターの小売業者です。北米各地に2,200以上の店舗があり、それぞれ35,000以上のユニークな商品で構成されています(そしてオンラインで150万以上の商品が供給されています)。
当社のインフラストラクチャは、400,000人近くの従業員をサポートし、年間15億以上の顧客取引を処理するさまざまなソフトウェアアプリケーションをホストしています。
これらの店舗は、世界規模のサプライチェーンおよび年間20億回以上の訪問を受けるeコマースWebサイトと緊密に統合されています。

ソフトウェア開発のスピードと品質を高めることを目的とした最近のオペレーションアプローチの更新により、THDはアジャイルソフトウェア開発に焦点を合わせ、ソフトウェアの設計と管理方法を変更しました。
私たちは、大規模なモノリシックソフトウェアパッケージをサポートする中央集権型のサポートチームから、小規模で独立して運営されるソフトウェア開発チームによるマイクロサービスアーキテクチャへと移行しました。
その結果、私たちのシステムには常に、絶えず変化するソフトウェアの小さな塊があり、それらもスタック全体に統合する必要がありました。

マイクロサービスへの移行は、フルスタックオーナーシップの新しい「自由と責任の文化」への移行によって補完されました。
このアプローチにより、開発者は必要なときに自由にコードをプッシュすることができますが、同時にサービスの運用に対して共同で責任を負うことになります。
この共有オーナーシップモデルが機能するためには、運用チームと開発チームが、説明責任を促進し、複雑さを乗り越えるための共通言語、つまりサービスレベル目標を話す必要があります。
互いに依存しているサービスは、次のような情報を知る必要があります。

* あなたのサービスはどの程度信頼できますか？それは、3ナイン、3.5ナイン、または4ナイン(またはそれ以上)を目標に構築されていますか？計画的な停止時間はありますか？
* 上限に達すると、どのようなレイテンシが予想されますか？
* これから送ろうとしている大量のリクエストを処理できますか。どのように過負荷状態を処理しますか？サービスは時間の経過とともにSLOを達成しましたか？

すべてのサービスがこれらの質問に対する透過的で一貫した回答を提供できる場合、チームは依存関係を明確に把握できるため、チーム間のコミュニケーションが向上し、信頼性と説明責任が向上します。

## SLO文化プロジェクト

このサービスモデルの移行を始める前は、ホームデポにはSLOの文化はありませんでした。
監視ツールやダッシュボードは豊富でしたが、あちこちに散らばっていて、時間の経過とともにデータを追跡することはできませんでした。
特定の機能停止の根本にあるサービスを特定できるとは限りませんでした。
多くの場合、私たちはユーザに面しているサービスからトラブルシューティングを始め、問題が見つかるまでバックエンド方向に作業し、無数の時間を無駄にしました。
サービスに計画的な停止時間が必要な場合、その依存サービスは驚くべきものでした。
チームが3.5ナインのサービスを構築する必要がある場合、依存しているサービスがより優れた稼働時間(4ナイン)でそれらをサポートできるかどうかはわかりません。
これらの断絶は、当社のソフトウェア開発チームと運用チームの間で混乱と失望を引き起こしました。

私たちはSLOの共通文化を築くことによってこれらの断絶に対処する必要がありました。
そのためには、人、プロセス、およびテクノロジに影響を及ぼすための包括的な戦略が必要でした。
4つの一般的な分野について我々は努力しました。

_共通的な専門用語_  
THDのコンテキストでSLOを定義します。それらを一貫した方法で測定する方法を定義します。

_エヴァンジェリズム_  
用語を全社に広めてください。

* SLOが重要な理由、社内でのロードショー、社内ブログ、Tシャツやステッカーなどの宣伝材料を販売するためのトレーニング資料を作成します。
* SLOを実装し、他者への価値を実証するために、何人か早期導入者を参加させます。
* アイデアを広めるために、わかりやすい略語(VALET:後述)を設定します。
* SLOやその他信頼性の概念について開発者をトレーニングするための訓練プログラム(FiRE Academy:信頼性エンジニアリングの基礎)を作成します。【2】

_自動化_  
導入の煩わしさを軽減するために、本番環境にデプロイされたサービスのサービスレベル指標を自動的に収集するメトリック収集プラットフォームを実装します。これらのSLIは後でより簡単にSLOに変えることができます。

_インセンティブ_  
すべての開発管理者が自分たちのサービスのSLOを設定し、測定するための年間目標を立てます。

共通の用語を確立することは、全員を同じページに参加させるために必要不可欠でした。
私たちはまた、このフレームワークをできるだけシンプルにして、アイデアをより早く広めることを目指しました。
はじめに、さまざまなサービスにわたって監視している指標を批判的に調べたところ、いくつかのパターンを見つけました。
すべてのサービスは、何らかの形でトラフィック量、レイテンシ、エラー、利用率を監視していました。これは、Google SREの[Four Golden Signals](http://bit.ly/2LSLpDQ)と密接に関連しています。
さらに、多くのサービスでは、稼働時間や可用性をエラーとは区別して監視していました。
残念ながら、全体的に見て、すべてのカテゴリのメトリクスが一貫性のない方法で監視されているか、名前が異なるか、データが不十分でした。

私たちのサービスのどれもSLOを持っていませんでした。
私たちの本番システムが顧客向けのSLOに最も近いメトリックはサポートチケットでした。
店舗にデプロイされているアプリケーションの信頼性を測定するための主な(そして大抵は唯一の)方法は、社内のサポートデスクが受けたサポートコールの数を追跡することでした。

## 最初のSLO

測定可能なシステムのあらゆる側面に対してSLOを作成することはできませんでした。そのため、どのメトリクスまたはSLIにもSLOを含めるべきかを決定する必要がありました。

### APIコールの可用性とレイテンシ

各マイクロサービスは、他のマイクロサービスからのAPIコールに対して可用性とレイテンシのSLOを持つ必要があると判断しました。
たとえば、カートマイクロサービスは在庫マイクロサービスに呼ばれていました。
これらのAPIコールについて、カートマイクロサービス(および在庫を必要とするその他のマイクロサービス)が、在庫マイクロサービスが自身の信頼性要件を満たすことができるかどうかを判断するためのSLOを在庫マイクロサービスが公開しました。

### インフラ使用率

THDのチームは様々な方法でインフラストラクチャ使用率を測定しますが、最も一般的な測定は1分単位でのリアルタイムインフラストラクチャ使用率です。
いくつかの理由で、使用率SLOの設定に反対しました。
はじめに、マイクロサービスはこの測定基準に過度には関心を寄せていません。トラフィック量を処理できている、マイクロサービスが起動している、即時にレスポンスしている、エラーを投げていない、キャパシティ不足の危険にさらされていない限り、ユーザは使用率を気にする必要はありません。
さらに、近い将来のクラウド移行により、利用率はそれほど問題にならなくなるため、コスト計画によってキャパシティ計画が覆い隠されることになります。(使用率を監視してキャパシティプランニングを実行する必要がありますが、それをSLOフレームワークに含める必要はありませんでした。)

----------
【2】トレーニングオプションは、1時間の入門講座や半日のワークショップ、完了したら卒業式とFiREバッジが付与される熟練SREチームとのハードな4週間の集中訓練まであります。
