# 組織的状況と成功した採択の発展

DevOpsとSREは、運用方法において非常に大きく概念的に重複しています。
想像のとおり、組織内では、a)最初に実装可能であり、b)その実装から最大限の利益を得るために、組織内で真でなければならない同様の一連の条件もあります。
[トルストイが言うことは決してありませんが](http://bit.ly/2LPfiog)、効果的な運用アプローチは全てよく似ていますが、壊れたアプローチは皆それぞれに壊れているのです。
インセンティブによってその理由を部分的に説明することができます。

もし、組織の文化がDevOpsアプローチのメリットを重視し、典型的なものとしては、雇用の難しさ、チームと責務における流動性を維持するために必要なエネルギー、間違いなくより稀なスキルセットを補うために取っておく追加の財源といったコストを負担する意志があるのであれば、その組織はこのアプローチの利点を最大限に生かすためにインセンティブが適切であることを確かめなければなりません。

具体的には、DevOpsとSREの両方の文脈で以下のことが当てはまります。

## 限定的で厳格なインセンティブは成功を制限する

多くの企業は、誤って集団パフォーマンスを弱体化させる堅苦しいインセンティブを定義しています。
このミスを避けるために、ローンチまたは信頼性関連の結果に密接に関連するインセンティブを構築しないでください。
[あらゆるエコノミスト](http://bit.ly/2J7AZhA)からも分かるように、数値的な指標があれば、人々はそれを悪い方向だったり、時には完全に善意でそれを操作する方法を見つけるでしょう。【16】
そうする代わりに、人々が適切なトレードオフを見つける自由を許可すべきです。
先に説明したように、DevOpsまたはSREは、一般的にプロダクトチームの促進剤として機能し、残りのソフトウェア組織が継続的かつ信頼できる形で顧客に機能を提供することを可能にします。
このような原動力によって伝統的で発散するシステム/ソフトウェアグループアプローチの1つの永続的な問題、すなわち設計とプロダクション間のフィードバックループの欠如も解決されます。
初期のSREに従事している(理想的には設計時)システムは、サービス管理に関して誰が責任を持っているかに関係なく、典型的にはデプロイ後の本番環境で良好に機能します。(ユーザデータ損失のような機能開発を遅らせるものは何もありません。)

## 自分自身を見直すこと、つまり他の誰も責めないこと

さらに、本番環境上のインシデントやシステム障害に対する責任を他のグループに渡すためのいかなるインセンティブも避けてください。
運用とソフトウェアチームの分離によって別々のインセンティブを生み出すことができるため、色々な意味で責任を免れる原動力は、エンジニアリング運用における従来モデルの中核となる問題です。
代わりに、組織レベルでの責任逃れに対抗するために、以下のプラクティスを採用することを検討してください。

* プロダクトに必要な場合は、エンジニアがコードと設定を変更できるようにするだけではなく、積極的に奨励してください。また、これらのチームが任務の範囲内で徹底的な権限を持つようにすることで、ゆっくり進む誘因を排除します。
* 潔白な事後分析を後押ししてください。【17】そうすることで、問題を軽視したり隠蔽したりする誘因が排除されます。このステップは、プロダクトを完全に理解し、実際にその性能と機能を最適化し、以前に述べた本番環境の知恵を当てにする上で非常に重要です。

取り返しのつかないほど運用上困難なプロダクトから離れる後押しを許可してください。
サポート撤退の脅威によって、プロダクト開発の動機づけとしてサポート開始時とプロダクト自身がサポートされたときの両方において問題を修正する気にさせ、皆の時間を節約します。
「取り返しのつかないほど運用上困難」が意味することは、状況によって異なる場合があります。ここでの原動力は、相互に理解されている責任の1つでなければなりません。
他の組織への抵抗は、より穏やかになり、「このスキルセットを持つ人たちに関して、より価値の高い時間の使い方があると考えています」あるいは、「これらの方々は、多くの運用業務をこなすあまり彼らのエンジニアリングスキルセットを使用する機会が与えられていないといなくなってしまうでしょう。」などのように許容範囲内ででっち上げるでしょう。
Googleでは、そのようなプロダクトのサポートを完全に取り止める慣行が制度化されました。

## 特殊な役割として信頼性作業を検討する

Googleでは、SREとプロダクト開発は別々の組織です。
各グループには、独自の焦点、優先順位、管理があり、他のグループに指示する必要はありません。
しかし、プロダクトが成功した時、プロダクト開発チームはSREの新規採用による発展に効果的に資金供給します。
このようにして、SREがプロダクト開発チームの成功に関わっているように、プロダクト開発はSREチームの成功に関わっています。
SREは経営陣から高いレベルのサポートを受けることもできて幸運です。
それによって、エンジニアリングチームの「SRE流の」サポートサービスへの反対は、一般的に長続きしないことが保証されています。
別のことをするために組織図を保有している必要はありませんが、はっきりするためには異なる慣行ののコミュニティが必要です。

組織図をフォークするのか、より非公式のメカニズムを使用するのかにかかわらず、専門分野が仕事を生み出すことを認識することが重要です。
DevOpsとSREを実践している人は、サポートとキャリア開発のための同業者コミュニティと、彼らが発揮するユニークなスキルと視点のために彼ら【18】に報酬を支払う職位を持つことから利益を得ます。

上記インセンティブの一部と同様に、Googleが採用している組織構造は、かなりの組織に多少なりとも依存していることに注意することが重要です。
例えば、20人のスタートアップ企業が1つの(比較的小さい)プロダクトしか持っていない場合、運用上のサポートを取り止めることにあまり意味はありません。
DevOps形式のアプローチを取ることはまだ可能ですが、【19】文字通り成長を支援するだけの場合、運用面で機能が乏しいプロダクトを改善する能力は弱体化されます。
しかし、大抵の場合、技術的負債が蓄積する割合と比較して、成長ニーズをどのように達成するかについて我々には想像以上に選択肢があります。【20】

## いつ代替することができるか

しかしながら、組織やプロダクトが一定規模を超えて成長した場合は、サポートするプロダクトやそのサポートの優先順位をより自由に利用することができます。
システムXのサポートがシステムYのサポートよりもずっと早く行われることが明らかであれば、暗黙の条件はSREの世界のサービスをサポートしないという選択と同じ役割を果たすことができます。

Googleでは、SREのプロダクト開発との強力なパートナーシップが非常に重要であることが証明されています。
そのような関係が組織に存在する場合、サポートを撤回(または提供)するという決定は、比較可能な運用特性に関する客観的データに基づくことが可能で、それゆえ非生産的な会話を避けることができます。

SREとプロダクト開発の間の生産的な関係は、プロダクト開発チームがプロダクトまたは機能を準備が完全に整う前に出荷しなければならない組織的なアンチパターンを回避するのにも役立ちます。
代わりに、SREは開発チームと協力して、メンテナンス負荷が修正に関して最も専門知識のある人から離れてしまう前に、プロダクトを改善することができます。

----------
【16】[http://en.wikipedia.org/wiki/Goodhart%27s_law](http://en.wikipedia.org/wiki/Goodhart%27s_law)と、[https://skybrary.aero/bookshelf/books/2336.pdf](https://skybrary.aero/bookshelf/books/2336.pdf)参照。

【17】例として、[https://codeascraft.com/2012/05/22/blameless-postmortems/](https://codeascraft.com/2012/05/22/blameless-postmortems/)参照。

【18】何かしら良く発展した文化の組織においては。早期段階の企業は、これらの職務に報酬を与える方法を確立していない可能性が高い。

【19】議論の余地はあるかも知れませんが、運用を外部委託しない限り、それが唯一の選択です。

【20】様々な状況でSRE原則を適用する方法に関する議論は、[第20章](../../20_sre-team-lifecycles/README.md)を参照してください。
